# Script Forge
Script Forge - формат машино- и человеко-читаемого текстового описания сценария интерактивного приключения (преимущественно игры). Это open-source проект, который ведется командой разработки игры под кодовым названиям Daid 628. 

В формате есть возможность описания: диалогового дерева, катсцены, квеста. В дальнейшем предполагается возможность расширения формата для других сущностей.

Этот репозиторий является основополагающим для формата. Здесь приводятся примеры и содержится документация и JSON схемы.
## Предпосылки
В ходе работы над визуальными новеллами, авторы формата познали сложность и бесполезность затрачиваемого на перенос сценария из формата сценариста в формат движка времени. При этом, почти весь процесс мог бы быть автоматизирован, если бы в формате сценария поддерживался бы чуть более строгий формат.

Таким образом появилась идея Script Forge, формата, одновременно удобного для сценариста и читаемого для машины.
## Ценности и принципы
Главными ценностями Script Forge являются:
1. Совмещение машиночитаемости и человекочитаемости;
1. Быстрота и простота для использования нетехническим работником;

Из этих ценностей выводятся принципы:
1. Широкое использование в качестве текста реплик и названий команд национальных символов и слов команды разработки (в нашем случае - кирилицы);
1. Использование в качестве спец-символов только тех, что доступны на 104-клавишной клавиатуре национальной раскладки QWERTY (в русском - ЙЦУКЕН) без зажатия shift.
1. Первичный формат записи - только plain text, без нетекстовых байт. 
1. Транспортный формат, в который преобразуется первичный формат для связи с конечным - json-репозиторий, либо полный json. 
1. Конечный формат, воспринимаемый движком, выбирается для конечного движка.
## Репозиторий -docs
examples - директория с примерами проектов Script Forge, оформленных по правилам, а также примеры транспортных форматов.
schemas - директория json-схем.
structure - подробное описание форматов файлов.