# Структура проекта
Проект из себя представляет директорию вместе с файлами и саб-директориями.

В корне проекта находится файл .config в формате YAML, хранящий в себе настройки всего проекта, не привязанные к конкретной сущности.
Далее в подпапках `trees`, `quests`, `animatics` и `variables` находятся файлы с сущностями. Каждая сущность имеет уникальный формат файла, частично основанный на Markdown

## Типы сущностей
### Trees
Основная сущность формата - диалоговые деревья. Каждое дерево представляет из себя еще одну директорию в которой находятся файлы нод (ветвей).

Каждая ветвь представляет из себя файл формата .sfd, подробное описание есть в [[SFD.md]]. При этом каждая ветвь представляет строго линейную последовательность реплик персонажей, их атрибутов и действий. В конце ветви описываются варианты ответа игрока, и ведующие за ними действия (например переход на другую ветвь описыватеся MD-ссылкой).

### Quests
Квест - вторая сущность формата. Представляет собой один файл [[SFQ.md]], содержащий информацию о квесте и его этапах.

Квест - игровое задание, имеющее название, этапы, проходящие линейно или нелинейно, описание.

У каждого этапа есть описание и условие завершения, описываемое достижением переменной определенного значения, либо выполняемое "вручную" (т.е. из другого скрипта).

### Animatics
Формат состоит из одного файла [[SFA.md]], содержащего последовательность действий и реплик. Аниматик схож с веткой, но формат более заточен под простые кат-сцены и меньше привязан к словам.

### Variables
Состоит из (на данный момент) равнозначных файлов [[SFV.md]], в которых описываются так называемые переменные, их тип, дефолтное значение и краткое описание.
Деление на файлы только для логического разделения, в итоге они все будут одинаково доступны.